---
title: "#12. 위에 좋은 음식 8가지"
---

사람의 위는 음식물을 소화시켜 삶에 필요한 영양분으로 만드는 매우 중요한 역할을 합니다.
위에서 산성 성분인 위액이 나와 음식물을 분해하는 것인데요, 만약 이것이 제대로 이루어지지 않는다면 일상생활에 큰 불편을 초래할 것입니다. 소화가 제대로 되지 않으면 속쓰림, 두통 등을 유발합니다.
평상시에는 인식하기 힘들지만 위의 소화작용에 한번 이상이 생기면 정상적인 활동이 거의 불가능할 정도의 고통을 겪게 되죠.
특히 맵고 짠 음식을 많이 먹는 현대인들에게서 만성 위염은 흔한 증상으로도 나타납니다. 그렇다면 오늘은 위에 좋은 음식 어떤것들이 있는지 8가지 알아보도록 할게요.

1. 매실
첫번째는 매실입니다. 예부터 체했을 때나 배탈이 났을 때 매실을 먹었다는 이야기를 많이 들어보셨을 거에요.
물론 옛날 사람들에게 현대인들과 같은 의학지식이 있지는 않았겠지만 그래도 경험을 통해 매실이 소화작용에 좋은 효과가 있다는 것을 알고 있었던 것이죠. 
매실의 신맛은 위액의 분비를 촉진시켜 음식물을 좀더 잘 소화시킬 수 있게 해줍니다. 또한 매실로 청을 만들어 섭취하면 소화불량이나 가벼운 위장병을 호전시키는데도 좋다고 하죠.
오래전부터 이용되어왔을 정도면 그 효과는 매우 탁월하다고 할 수 있는 것이죠.

2.부추
두번째는 부추입니다.고기를 드실 때 부추와 함께 드시는 경우가 많을텐데요, 물론 특유의 맛과 향이 고기와 잘 어울리기 때문이기도 하지만, 소화하기 어려운 고기를 소화하는데 부추가 도움을 주기 때문이기도 합니다.
이것은 부추에 들어있는 황화아릴 성분 덕분인데요, 이것이 몸 안으로 들어오면 위의 소화 및 흡수 작용을 돕는 효과가 있습니다.그래서 주로 고기와 함께 먹는 것이죠.

3.양배추
 양배추는 위에 좋은 대표 음식으로 자주 손꼽힐만큼 건강한 위를 위해 섭취해야할 음식입니다.양배추의 주 성분은 비타민U인데요, 이건 사실 비타민으로 분류되지는 않습니다. 
 하지만 사람의 몸 안에서 수용성비타민과 유사한 작용을 하기 때문에 비타민U라고 부르는 것이죠. 이것은 위산의 자극으로부터 위점막을 보호합니다. 
 위산은 산성을 띠고 있기 때문에 위벽을 끊임없이 자극하는데요, 이 비타민U가 위벽을 보호해서 위건강을 지켜주는 것이랍니다. 그래서 위에 염증이 생겼을때 양배추를 많이 섭취하곤 해요
 
 4.무
 네번째는 무입니다.무가 '천연 위장약'이라고 불린다는 말은 다들 한번쯤 들어보신 적 있을 거에요.
 그만큼 위에 좋은 식품으로 알려져 있다는 뜻인데요, 먼저 소화 작용을 돕는 디아스티제아제 성분이 들어있어서 소화가 잘 안될 때 드시면 좋은 효과가 있습니다.
 또한 옥시 디아제 성분은 위의 발암물질을 해독시켜주는 기능을 하고 있죠.특히 붉은색의 수박무가 일반 무보다 더욱 좋은 성분이 풍부하다고 합니다
 
 
 5.생강
 위에 좋은 음식 다섯번째는 생강입니다.생강은 우리나라 사람들이 많이 섭취하는 향신료 중 하나로, 매운맛과 특유의 향 때문에 싫어하시는 분도 있을 수 있지만 위건강에는 매우 좋은 식품입니다. 
 매운맛이 위점막을 자극하면서 위벽의 운동을 촉진시키고 소화액을 분비시키는 것을 돕기 때문이죠.
 매운맛을 싫어하시는 분들은 차를 끓여마시면 되는데요, 실제로 소화불량이 있는 분들이 생강차를 많이 드시기도 합니다. 하지만 자극성이 있는 식품이기 때문에 위에 염증이 있는 분들은 너무 많이 드시면 안돼요.
 
 
 6.토마토
 여섯번째는 토마토입니다.토마토에 들어있는 각종 비타민과 무기질 성분들은 위액이나 음식물의 자극으로부터 위 점막을 보호해줍니다.
 생토마토보다는 익힌 토마토가 위 건강에는 더 좋은데요, 이유는 토마토를 익히면 라이코펜 성분이 나오기 때문이에요.이 라이코펜은 위의 염증을 호전시키는데 탁월한 효과가 있습니다.
 또한 토마토는 산도가 높은 음식이라 위에 자극을 줄 수 있는데, 익히면 산도가 떨어지기 때문에 더욱 좋은 것이죠.
 
 7.연근
 위에 좋은 음식 일곱번째는 연근입니다. 연근을 칼로 잘라보면 단면에서 끈적한 점액질 같은것을 보실 수 있는데, 이것은 연근의 주성분인 뮤신입니다. 이것은 위벽을 보호해주는 효과가 있어 위가 좋지 않은 분들이 섭취하면 좋다고 해요. 과거 민간요법으로 위궤양, 위염에 연근을 사용해 왔다는 사실을 보면 연근 효능은 대단하다는 것을 아실 수 있을 거에요.
 
 
 8.마
 여덟번째는 마입니다.연근과 마찬가지로 뮤신 성분이 들어있어 이것이 위벽을 자극으로부터 보호해줍니다.
 또한 아밀라아제 효소가 직접적으로 소화 작용을 돕기 때문에 위 건강에 더 좋은 식품이죠.하지만 가급적이면 생으로 섭취하거나 아주 살짝 데치는 것이 좋은데요, 열을 가하면 마에 들어있는 좋은 영양소들이 파괴될 수 있기 때문이에요. 생마를 즙으로 갈아서 섭취하는 경우가 많은데 이 때 주의할 점은 장갑을 꼭 끼고 손질을 해야한다는 점이에요. 마 껍질은 피부에 자극을 주어 두드러기를 유발할 수 있기 때문에 생마즙을 만들어 마실 때는
 꼭 장갑을 끼고 손질하는 것을 추천드려요!
