---
title: 파이썬과 장고로 프로젝트 시작하기
layout: post
categories: jekyll update
---

장고(Django, FAQ 발음으로는 "쟁고"는 파이썬으로 작성된 오픈 소스 웹 프레임워크로, 모델-뷰-컨트롤러(MVC) 패턴을 따르고 있다. 현재는 장고 소프트웨어 재단에 의해 관리되고 있다.

고도의 데이터베이스 기반 웹사이트를 작성하는 데 있어서 수고를 더는 것이 장고의 주된 목표이다. 장고는 콤포넌트의 재사용성(reusability)과 플러그인화 가능성(pluggability), 빠른 개발 등을 강조하고 있다. 또한, "DRY(Don't repeat yourself: 중복배제)" 원리를 따랐다. 설정 파일부터 데이터 모델에까지 파이썬 언어가 구석구석에 쓰였다.

인스타그램, NASA, 빗버킷, Disqus , 모질라에서 장고를 사용하는 것으로 알려져있다.
장고는 웹 개발에서 번거로운 요소들을 새로 개발할 필요 없이 내장된 기능만을 이용해 빠른 개발을 할 수 있다는 장점이 있다.

**구성**
장고는 파이썬으로 코딩한 모델을 관계형 데이터베이스로 구축해주는 모델(Model), HTTP 요청을 처리하는 웹 템플릿 시스템인 뷰(View), URL의 라우팅을 처리하는 URL 컨트롤러 (Controller) 로 구성된 MVC 디자인 패턴을 따른다.

하지만 전통적인 MVC 디자인 패턴에서 이야기하는 컨트롤러의 기능을 프레임워크를 자체에서 하기 때문에 모델(Model), 템플릿(Template), 뷰(View)로 분류해 MTV 프레임워크라고 보기도 한다

**모델**
모델은 데이터에 관한 정보를 담는다. 데이터에 대한 접근, 검증, 작동과 데이터 사이의 관계를 정의하는데, 일반적으로 각각의 모델은 데이터베이스에서 테이블에 해당한다.

장고에서는 모델을 정의할 때 필드의 종류를 지정해줘야 하는데, 이것이 데이터베이스에게 컬럼 타입을 알려주고 HTML 폼으로 표시 될 때의 입력 타입도 내포하는 역할을 한다. 또한 장고의 폼 자동 생성 API 를 이용할 때 데이터 검증에 쓰이기도 한다.

**뷰**
어떤 데이터가 표시될 것인지를 정의한다. 뷰는 HTTP 응답(response)를 반환해야 하며 응답의 종류는 웹 페이지, 리디렉션, 문서 등의 다양한 형태가 가능하다.

장고에는 자주 사용되는 형태의 뷰를 패턴화하여 추상화 해둔 재사용 가능한 뷰들을 내장해 놓았는데, 이들을 제네릭 뷰(generic view) 라고 하며 원하는 제네릭 뷰를 상속한 클래스 뷰를 생성하여 사용할 수 있다.

**템플릿**
데이터가 어떻게 표시되는 지를 정의한다. 템플릿은 사용자에게 실제로 보여지는 웹 페이지나 문서를 다룬다.

흔히 HTML 에 기반해서 템플릿을 만들며, HTML 에 동적인 요소를 추가하기 위해 파이썬의 일부 기능을 쓰게 도와주는 장고 템플릿 태그가 존재한다.

장고로 프로젝트를 시작하기에 앞서 가상환경에서 프로젝트를 관리하는게 편리하므로 우선 가상환경을 활성화한다.

1. source /가상환경모아둔경로/activate 로 가상환경(virtualenv) 활성화

ex) source /Users/user/Downloads/venvs/myvenv/bin/activate

 

이렇게 가상환경을 활성화하면 터미널 라인 맨 앞에 (가상환경명) ex) (myvenv) 이 뜨고 가상환경에서 작업중임을 확인할 수 있다.

 

2. (myvenv) ~$ django-admin startproject mysite . 

 

명령어를 실행해 첫 번째 장고 프로젝트를 시작한다. 명령어를 실행하고 나면 장고 프로젝트를 위한 디렉토리와 파일들이 생성된다.

 

3. settings.py를 열어 설정을 아래와 같이 변경한다.

1) TIME_ZONE 변경

TIME_ZONE = 'Asia/Seoul'

 

2) css 파일 같은 정적 파일을 관리할 경로 추가

STATIC_URL = '/static/'

STATIC_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'static')

 

static파일 적용이 안되는 경우 아래와 같이 정적 파일 경로를 설정한다.

STATIC_ROOT = ''

 

STATIC_URL = '/static/'

 

STATICFILES_DIRS = ( os.path.join('static'), )

 

4. (myvenv) ~$ python manage.py migrate

데이터베이스 생성을 위해 명령어를 실행한다.

 

5. (myvenv) ~$ python manage.py runserver

명령어를 실행해 웹 서버를 시작한다. 웹 사이트가 잘 작동하는지 확인하기 위해 

http://127.0.0.1:8000/ 에 접속한다. 웹 서버를 중지하려면 Control+C 를 누르면 된다.
