---
title: "#8. 모공이 넓어지는 이유와 모공 줄이는 방법"
---

모공은 털이 나오는 구멍이다. 피지선과도 연결됐기 때문에 피지가 모공으로 피부 표면에 퍼진다. 모공은 당연히 중요한 신체 기관 중 하나다. 하지만 모공은 구멍, 구멍이 커지면 미관상의 문제는 물론, 세균에 감염될 수도 있고 피부 노화의 증거이기도 해 관리를 해두는 것이 좋다.

1. 모공 넓어지는 이유

사춘기가 돼 피지샘이 활발히 활동하기 시작하면 피지의 분비가 많아져 자연스럽게 모공이 커지게 된다. 많이 생성된 피지를 내보내야 하기 때문이다. 
피지가 밖으로 나오지 않고 모공 안에 머물고 있어도 그 피지로 인해 모공이 넓어지기도 한다. 피부 노화 역시 모공이 넓어지는 이유가 노화가 진행되며 피부 탄력이 축소, 모공 주의를 지지해주는 힘이 감소돼 모공이 넓어진다.

모공은 계절을 타기도 하는데, 피부가 쨍한 햇빛에 노출될 경우 피지 분비량이 많아져 모공이 더 넓어진다. 안타깝지만 모공 넓어지는 가장 대표적인 이유는 우리가 어떻게 할 수 없다. 사춘기가 안 오게 할 수도 노화를 막을 수도 없다. 하지만 관리를 하면 넓어진 모공을 조금이라도 줄일 수 있다.

2. 모공 줄이는 방법

1) 클렌징부터 깨끗하게
일단, 피지와 유분을 꼼꼼히 관리해야 한다. 모공에 쌓인 피지와 노폐물을 바로바로 제거한다. 팩이나 패드 등으로 얼굴 각질을 제거하고 클렌징에 신경 쓰자. 화장을 하지 않은 날에도 얼굴에 작은 먼지나 노폐물이 쌓이기 때문에 자신의 피부 타입에 맞는 클렌징 화장품을 이용해 꼼꼼히 세안하는 것이 첫 번째다. 

2) 자외선 차단제는 필수
모공을 줄이려면 먼저 햇빛에 대한 대처방안을 세워야 한다. 선크림처럼 자외선차단 효과가 있는 화장품을 발라주고 햇볕이 강하면 모자, 선글라스, 양산 등을 활용한다.

3) 손으로 짜는 건 금물!
피지가 많다고 손으로 짜내는 것을 금물이다. 모공을 자극해 자칫 모공을 더 두드러지게 만들 수 있다. 화장품은 피부 노화 방지나 피지 억제 효능을 가진 것을 사용한다. 레이저, 주사를 활용한 모공 축소 시술도 모공 줄이는 방법으로 언급되고 있지만 토너, 팩, 수분크림, 앰플 등으로 피부를 꼼꼼히 관리해주면 수술 없이 모공 숙초는 물론 동안 피부 미인이 될 수 있다.

4) 충분한 수분 섭취
모공에 노폐물이 쌓이고 찌꺼기가 끼는 걸 방지하려면 충분한 수분 섭취를 통해 피부에 수분을 공급하고 몸속 노폐물을 배출해야 한다. 모공없이 반짝이는 물광 피부를 얻으려면 하루에 물을 2리터씩 마셔보자. 처음부터 많은 물을 마시는 건 쉽지 않은 일이지만, 틈날 때마다 물을 마셔서 피부가 마르지 않도록 하는 것이 중요하다. 특히 봄은 황사와 미세먼지 영향으로 피부 결이 거칠어지고 건조해지는 건 물론 중금속과 같은 노폐물이 많이 쌓일 수 있기 때문에 피부는 물론 건강을 위해서라도 물을 충분히 섭취하는 것이 중요하다.

5) 꾸준한 운동도 병행해야
흔히 땀을 흘리면 모공이 커진다고 착각하지만 실제로 그렇지만은 않다. 땀을 흘려서 피부속 노폐물을 배출해야 순환이 원활하게 이루어져 오히려 피부가 더 좋아진다.
