---
title: "#3. 2021년 사수자리 운세"
---

이시이유카리 2021년 사수자리 운세 번역본

<사수자리 기본운세>

공사모두 사물이 움직이는, 중규모의 터닝포인트.

인간관계, 가족관계 안에서, 몇 가지 중요한 결단을 내리게 될지도 모릅니다.

그 결단의 과정에선, 상당히 뜨거운 대화도 필요해질 것입니다. 충돌과 마찰도 피하지 말고 그대로 서로 부딪혀 얻는 것이 많은 때입니다.

새해 이후 잡무가 바쁘거나, 산처럼 쌓인 업무때문에, 가까운 사람과 서로 대화를 나눌 시간을 갖기 어려웠다면, 이번 3월은 대화의 찬스가 될 것입니다. 차분히 시간을 들여 '마음을 이해하는 것'이 중요합니다. 필시, 이야기의 결론에는 그다지 중요한 의미는 없을지도 모릅니다. 중요한 것은 '서로 대화를 나누는 시간을 갖는 것, 시간을 공유하는 체험' 자체인 것입니다.


한편 '타인'과의 관계에선, 중요한 교섭이 시작됩니다. 사양하거나, 상대의 의도를 생각하거나 하기 전에 먼저 '나는 무엇을 원하고 있는지'를 생각하는 것이 중요합니다. 교섭 안에서 '이것만은 양보못해'라는 부분, 이 교섭을 통해 부디 손에 넣고 싶은 조건을 자기자신과의 대화를 통해 제대로 확인해두는 것이 필수입니다.



또는 '자기자신과의 대화'에만 그치지 않고, '가족과 친척, 가까운 사람과의 대화'도 필요할지도 모릅니다. 어떤 의미론 '적과 싸우기 전'에 먼저 아군의 의향을 확인하고, 보조를 맞추는 것도 중요할 것입니다. 무엇이 이기는 것이고, 무엇이 지는 것인지 알기 어려운 부분도 종종 있습니다. 또한 상대를 누르고 이겼으나 자신도 소중한 것을 잃어버리게 되는 본말전례도 일어나기도 합니다. 한편 상대는 승리를 거머쥐었다고 생각해도 이쪽도 원했던 조건은 모두 손에 넣었기 때문에 속으로 비밀스레 미소짓고 있는 상황도 있을 수 있습니다. '자신에게 있어서 이 대결에서 무엇이 승리인지'를 미리 가급적 파헤쳐 생각해두면 교섭자체가 단숨에 전진하기 쉬워질 것입니다.


'승리의 조건'을 '파헤쳐서 확인하는 것'은 '어디까지 협력하면 좋을지'의 판단기준을 알게 되는 일입니다. 예를 들면 근로조건의 교섭이라면 그저 '돈은 얼마, 시간은 이 정도'라고 수학상의 기준을 정할 뿐만 아니라, '어째서 그 수준을 원하는지'라는 점까지 구체적으로 파헤쳐 둘 수 있겠지요. 이렇게 해두면, '수학상에선 다소 협력해도, 원래 원했던 생활의 이미지는 어느 정도 실현가능하겠어'라는 판단을 할 수 있을 것입니다.



<사수자리 애정에 관한 것>



애정관계에 대해선, 좋게도 나쁘게도 '뜨거운' 시간이 되고 있습니다. 정열적인 시간을 즐길 수 있을 때이며, 이야기해야 하는 것을 이야기할 수 있는 시기이기도 합니다. 한편 싸움이 되기 쉬운 기색이 있을지도 모릅니다. 남의 말꼬리를 잡는 것, 나쁜 반응으로 지나치게 행동하는 것은 아무쪼록 조심해셨으면 합니다.



만남을 찾는 사람은 가까운 곳에서 계기를 발견하게 될 것 같습니다. 가족과 친척의 지인을 소개받거나, 지역의 활동에 참가하는 사이 누군가와 의기투합하거나 하는 일이 일어날지도 모릅니다. 가까운 곳, 발밑 같은 장소를 보면, 간과하고 있던 귀중한 존개를 깨닫게 될 것 같습니다.

<사수자리 이번 달 별의 타이밍>


3/4：지금부터 4월에 걸쳐, 인간관계에 열이 담기기 시작한다. 누군가와 '진검승부'하게 될지도. 터프한 교섭, 상담, 힘껏 부딪혀 승리를 손에 넣는다.


3/13：집안에 새로운 바람이 불어오는 타이밍. 닫혀있던 방의 문이 열릴지도. 생활공간과 환경을 만드는 조건이 바뀐다. 새로운 조건이 늘어난다.


3/16：가족과 가까운 사람과 조금 깊이 들어간 이야기를 하게 될지도. 대화가 늘어나는 사이, 지금 이야기해두어야 하는 소중한 테마가 보일 것이다. 도리와 똑같이 중요한 '마음'을 바라보고 이야기했으면 하는 때.


3/20 ♥：이 이후, 매우 즐거워질 것이다. 기운이 나오고, 의욕이 나온다. 창조적인 아이디어가 계속해서 내려온다. 신기하게 기쁜 일들이 많아진다.


3/21 ♥：사랑에 강한 순풍이 불어온다. 사랑의 대상과 만나는 사람도. 좋아할 수 있는 일, 푹 빠질 수 있는 일과 만나게 된다. 놀자는 권유가 늘어난다. 기쁨이 많은 시기.



3/29：기쁜 소식이 날아들어올지도. 동료와 친구와의 사이에서 기쁜 일이 일어날 때. 소중한 사람을 위해 노력해 온 일이, 좋은 형태로 보상을 받는다. 꿈이 이루어진다. 꿈을 향해 큰 한걸음을 내딛는 사람도.
